### 리스트 사용하는이유

---

- 10개의 동물이름 데이터를 저장
    - animal1="사자"
    - animal2="호랑이"
    - animal3="고양이"
    - .... animal10 ="강아지"

아래와 같이 리스트를 표현하는 것이 더 편하다. 

⇒ **animal=["사자","호랑이","고양이"...."강아지"]**

리스트명 = [데이터,데이터,데이터,...,데이터]

### 데이터 접근하기

---

 **animal=["사자","호랑이","고양이"...."강아지"]**

사자를 가지고 오고 싶다. 
⇒animal[0]

고양이를 가지고 오고싶다.
⇒animal[2]

**index는 0부터 시작이 된다.** 

### 데이터 조작하기

---

```python
animals =["가물치","벼메뚜기","비단뱀","도룡뇽"]
```

- **데이터 추가**
    - 리스트.append(데이터)
        
        ```python
        
        animals.append("고라니")
        print(animals)
        =>["가물치","벼메뚜기","비단뱀","도룡뇽","고라니"]
        ```
        
- **데이터 할당**
    - 리스트[인덱스]=데이터
        
        ```python
        animals[1] = "청개구리"
        print(animals)
        => ["가물치","청개구리","비단뱀","도룡뇽","고라니"]
        ```
        
- **데이터 삭제**
    - del 리스트[인덱스
        
        ```python
        del animals[0]
        print(animals)
        =>  ["청개구리","비단뱀","도룡뇽","고라니"]
        ```
        
- **슬라이싱**
    - 리스트[시작:끝 +1]
        
        ```python
        animals[1:3]
        => "비단뱀","도룡뇽"
        animals[:] => 전체 출력
        ```
        
- **리스트 길이**
    - len(리스트)
        
        ```python
        print(len(animals))
        => 4
        ```
        
- **리스트 정렬**
    - 리스트.sort()
        
        ```python
        animals.sort()
        => 가나다 순으로 정렬댐
        ```